1. Импортирование библиотеки:

   import random
   
Импортируется библиотека random, чтобы использовать функцию генерации случайных чисел.

2. Случайное число:

   secret_number = random.randint(1, 10)
   
   Генерируется случайное целое число от 1 до 10, которое будет тайным числом, которое пользователь должен угадать.

3. Количество попыток:

   attempts = 3
   
Устанавливается переменная attempts, которая определяет количество попыток, доступных пользователю для угадывания числа (в данном случае, 3 попытки).

4. Сообщение пользователю:

   print("Угадайте число от 1 до 10. У вас 3 попытки.")
   
Печатается сообщение для пользователя с указанием диапазона чисел и количества попыток.

5. Цикл для попыток угадывания:
   
   for attempt in range(attempts):
       guess = int(input("Введите число: "))
   
Запускается цикл for, который выполняется attempts раз (3 раза).
В каждой итерации пользователь запрашивается ввести число, и это число преобразуется в целое с помощью int.

6. Проверка введенного числа:
   
   if guess == secret_number:
       print("Поздравляю! Вы угадали число!")
       break
   else:
       print("Неправильно. Попробуйте еще раз.")
   
Программу проверяет, угадал ли пользователь число:
     Если guess равно secret_number, выводится сообщение о победе. Цикл прерывается с помощью break.
     Если число введено неправильно, выводится сообщение с просьбой попытаться снова.

7. Завершение после исчерпания попыток:

   else:
       print(f"Вы исчерпали все попытки. Загаданное число было: {secret_number}")
   
Если цикл завершился без прерывания (то есть пользователь не угадал число за 3 попытки), выполняется блок else, который выводит сообщение о том, что попытки закончились, и показывает, какое число было загаданным.
